# MoonDriverDotNET  
 MoonDriverの.NET版です。  
   
[概要]  
  MoonDriverを.NET版に移植したものです。  
  
[機能、特徴]  
 MoonDriverのコンパイラ、ドライバの機能が使用できます。  
  
[必要な環境]  
 ・Windows7以降のOSがインストールされたPC  
 ・テキストエディタ  
 ・気合と根性  
  
[ご使用の前に]  
 アーカイブに同梱されているremoveZoneIdent.batを実行し、ゾーン識別子を削除してください。  
 (ゾーン識別子とは意図せずにダウンロードしたプログラムを実行した際に、動作を抑制するためにファイルに追加される、  
 セキュリティに関する情報です。意図したダウンロードであっても付加されますので動作に支障がある場合があります。)  
  
[クイックスタート]  
  コンパイル  
    同梱のcompile.batにmmlファイル(拡張子は.mdlを推奨)をドロップしてコンパイルを行います。  
  演奏  
    同梱のplay.batにmdrファイルをドロップして演奏を行います。  
  オプションなどの指定は上記のbatファイルを編集して指定してください。  
  (もちろんコマンドラインから直接指定することもできます。)  
  
[オリジナル版と異なる機能]  
  コンパイラ  
　　・PCMPACKに関する機能  

        コンパイル時のオプション  
            -PCMPACK オプション PCMを指定したファイル名でPACKします。  
                書式)  
                -PCMPACK:pcmFileName
                    pcmFileName  PCMファイル  
                使用例)  
                    -PCMPACK:TEST.PCM  
  
        .mdlファイル中のmmlとしてのタグ指定  
            #PCMFILE タグ    使用するPCMファイルを指定します。  
                使用例)  
                    #PCMFILE TEST.PCM  
                詳細)  
                    このタグを指定した.mdlファイルは指定したPCMファイルを使用することを宣言します。  
                    コンパイルによって生成された.mdrファイルに、PCMPACK機能によってPCMを同梱しなかった場合は、  
                    演奏時にドライバがこのファイル名を参照し、ファイルを読み込みます。  
                    後述の#PCMPACKタグによってPCM同梱を指定した場合は、  
                    コンパイル時にコンパイラがこのファイル名を参照し、ファイルを読み込み.mdrファイルに同梱します。  
                    尚、MoonDriverDotNETではPCMPACKをコンパイルオプションとしてしてすることが可能です。  
                    その場合はオプションで指定したファイル名をPCMファイルとして使用します。  
  
            #PCMPACK タグ    PCMをPACKするかどうか指定します。  
                書式)  
                    #PCMPACK [ ON | OFF ]  
                        ON PACKする  
                        OFF PACKしない(規定値)  
                使用例)  
                    #PCMPACK ON  
                詳細)  
                    このタグを指定した.mdlファイルはPCMファイルを同梱(PACK)するかどうかを指定します。  
                    ONを指定することで同梱します。OFFは同梱しません。  
                    同梱を指定することで、コンパイラは指定したPCMファイルの内容(PCMデータ)を.mdrファイルに追加します。  
                    演奏時、ドライバは.mdrファイルに同梱したPCMデータを使用するようになり、新たにPCMを読み込みません。  
                    尚、MoonDriverDotNETではPCMPACKをコンパイルオプションとしてしてすることも可能です。  
                    その場合はオプションが優先されます。  
  
        オプション、#PCMFILE、#PCMPACKの指定優先順位
            -PCMPACKオプションを指定すると、コンパイラは#PCMFILE、#PCMPACKタグを無視します。  
        
  
[著作権・免責]  
MoonDriverDotNETはMITライセンスとします。  
著作権は作者が保有しています。  
このソフトは無保証であり、このソフトを使用した事による  
いかなる損害も作者は一切の責任を負いません。  
  
以下のソフトウェアのソースコードをC#向けに改変し使用しています。  
又はコード/dllを使用させていただいております。  
これらのソース/バイナリは各著作者が著作権を持ちます。  
ライセンスに関しては、各ドキュメントを参照してください。  
  
 ・moon_driver/mmckc    -> ?               -> コード参考、移植、改変  
 ・musicDriverInterface -> MIT             -> dll動的リンクで使用  
  
  
[SpecialThanks]  
 本ツールは以下の方々にお世話になっております。また以下のソフトウェア、ウェブページを参考、使用しています。  
 ・ぼうきち さん  
 ・Manbow-J さん  
 ・ゆみちゃん さん  

 ・moon_driver/mmckc  
 ・Visual Studio Community 2019  
 ・さくらエディター  
 ・NAUDIO  
 ・沢山の素晴らしい音楽データ並びにそのプログラマの方々  

